Задача 1

[dockerhub-репозиторий](https://hub.docker.com/repository/docker/vyacheslavgaidar/custom-nginx/general)

Задача 2

Задача 3

По поводу отваливающегося контейнера после того, как подцепился к потоку ввода/вывода/ошибок
Следует указывать горячие клавиши для детач через --detach-keys
Либо цепляться без stdin, чтоб не передавать в контейнер лишних комбинаций (--no-stdin), тогда ctrl+c отработает нормально
Еще вариант отцепиться можно через горячие клавиши (ctrl+p)+(ctrl+q) (подсказал гугл)
Контейнер следует запускать с ключами -t -i

По поводу изменения порта в конфиге nginx. У нас же проксируется порт 8080 к 80 порту в контейнере. При старте контейнера это было указано.
Порт хоста следует проксировать на тот порт, который указали в конфиге nginx в контейнере.
Поменять порт проксирования не удаляя контейнер так и не получилось

Задача 5

В оставленной подсказке сказано, что если в директории существует 2 файла, то приоритет отдается compose.yaml.
Что-бы отработали два файла yaml, достаточно добавить в compose.yaml секцию include и указать в ней второй файл. После этого выпольнить docker compose up -d заново

По поводу удаления файла compose.yaml. Предупреждение гласит что найдены осиротевшие контейнеры.
Логика подсказывает, что  компоузу не нравится что он видит запущеные контейнеры от прошлого запуска, но в текущей конфигурации они отсутствуют.
Поэксперементировал с ключом --remove-orphans из предупреждения. Docker-compose просто дропнул контейнер portainer, отсутствующий в конфигурации.
